## Classes
类只是对数据和功能组合在一起的一种方法，本质还是一种语法糖。默认私有`private`，
```c++
class Player
{
public:
	int x, y;
	int speed;

	void Move(int xa, int ya)
	{
		x += xa * player.speed;
		y += ya * player.speed;
	}
};

Player player;
player.x = 5;
player.Move(1, -1);
```
***
## Classes vs Structs
`class` 和 `struct` 二者的唯一区别就是 `class` 默认成员为`private`， `struct` 默认成员为`public`。二者之所以这么相似而不统一，是为了兼容 C 语言，才保留了 `struct` 关键字。
若只包含一些变量结构或`POD(plain old data)`时，选用struct。例如数学中的向量类。
```cpp
struct Vec2{
 float x, y;
 void Add(const Vec2& other){
     x += other.x;
     y += other.y;
 }
};
```
***
## Static
C++ 中的 `static` 关键字的意思取决于上下文，在类或者结构体外部使用 `static` 和内部使用是不一样的。在类外使用 `static` 这意味着该成员只在内部生效，意味着其作用域仅限于该 `cpp` 文件内，意味着只对该编译单元可见，链接器不会再该编译单元外寻找它的定义。在类或结构体内部使用static关键字，此时表示这部分内存（static变量）是这个类的所有实例共享的。即：该静态变量在类中创建的所有实例中，静态变量只有一个实例。**一个改变就改变所有。**
如在两个独立文件中分别定义了相同变量，这显然不会被链接器通过。如果加上 `static` 关键字修饰其中一个变量，那么该变量就不会被链接器所搜寻，只在自己的文件内生效，有点类似于声明了一个私有变量，别的翻译单元都不能看到这个变量但如果我们将其中一个的赋值删掉，加上 `extern` 关键字，那么编译器就会在外部的翻译单元中寻找该变量，这也能避免重名变量的冲突。
```cpp
//a.cpp中
static int s_var = 5;

//main.cpp中
int s_var = 10;
int main(){
    std::cout << s_var << std::endl;
}
```
```cpp
//a.cpp中
int s_var = 5;

//main.cpp中
extern int s_var;   //注意这里没有了赋值
int main(){
    std::cout << s_var << std::endl;
}

//输出5
//这被称为 external linkage或external linking。
```
***
## Static for Classes and Struct
-   **静态方法**不能访问**非静态变量**
-   **静态方法没有类实例**
-   本质上你在类里写的每个**非静态方法**都会获得当前的类实例作为参数（this指针）
-   静态成员变量在编译时存储在静态存储区，即**定义过程应该在编译时完成**，因此**一定要在类外进行定义**，但可以不初始化。 **静态成员变量是所有实例共享的**，但是其**只是在类中进行了声明，并未定义或初始化**（分配内存），类或者类实例就无法访问静态成员变量，这显然是不对的，**所以必须先在类外部定义**，也就是分配内存。
```cpp
struct Entity
{
    static int x;

    static void print()
    {
        cout << x << endl;
    }
};
int Entity::x;
int main()
{
    Entity::x = 1;
    Entity::x = 2;
    Entity::print();
    cin.get();
}
```
***
## Local Static
声明一个变量时我们需要考虑变量的作用域和生命周期，而局部的静态变量就是只在作用域中生效，但其生命周期直到程序终止才结束。
```cpp
void function(){
    static int i = 0;
    i++;
}

static int i = 0;
void function(){
    i++;
}
```
***
## Enumeration
Enumeration(ENUM)，基本上它就是一个数值集合。不管怎么说，这里面的**数值只能是整数**。默认情况下，编译器设置第一个 枚举变量值为 0，下一个为 1，以此类推（也可以手动给每个枚举量赋值），且**未被初始化的枚举值的值默认将比其前面的枚举值大1** 。枚举量的值可以相同，枚举类型所使用的类型默认为int类型，也可指定其他类型 ，如 unsigned char。
```cpp
enum Example : unsigned char
{
	A, B, C // 其值默认分别为0，1，2
	A = 1, B, C = 1，D, E //1 2 1 2 3
};

enum Example : float  //ERROR！枚举量必须是一个整数
{
	 A, B = 10, C
};

Example A;
```
对于枚举，**只定义了赋值运算符，没有为枚举定义算术运算** ，但**能参与其他类型变量的运算**
```cpp
A++; // error
var = A + C // error
int  a = 1 + A //ok, 编译器会自动把枚举量转换为int类型。
```
可以通过**强制转换**将其他类型值赋给枚举变量
```cpp
Dd = Example(2);
//等同于
Dd = C
//若试图将一个超出枚举取值范围的值通过强制转换赋给枚举变量
Dd = Example(10); //结果将是不确定的，这么做不会出错，但得不到想要的结果
```
***
## Constructors
-   当创建对象的时候，构造函数被调用
-   构造函数最重要的作用就是初始化类
```cpp
class Entity {
public:
  int x, y;
  Entity(){}  //不带参数
  Entity(int x, int y) : x(x), y(y) {}  //带参数，用来初始化x和y

  void print()
  {
    std::cout << x << ',' << y << std::endl;
  }
};
```
-   构造函数没有返回类型
-   **构造函数的命名必须和类名一样**
-   如果你不指定构造函数，你仍然有一个构造函数，这叫做默认构造函数（default constructor），是默认就有的。但是，我们仍然可以删除该默认构造函数：
```cpp
class Log{
public:
    Log() = delete;  //删除默认构造函数
    ......
}
```
构造函数不会在你没有实例化对象的时候运行，所以如果你只是使用类的静态方法，构造函数是不会执行的。当你用new关键字创建对象实例的时候也会调用构造函数。
***
## Destructors
析构函数是在你销毁一个对象的时候运行。析构函数同时适用于栈和堆分配的内存。
- 因此如果你用new关键字创建一个对象（存在于堆上），然后你调用delete，析构函数就会被调用。  
- 如果你只有基于栈的对象，当跳出作用于的时候这个对象会被删除，所以这时侯析构函数也会被调用。
**析构函数没有参数，不能被重载**，因此一个类只能有一个析构函数。不显式的定义析构函数系统会调用默认析构函数
***
## Inheritance
当你创建了一个子类，它会包含父类的一切。继承给我们提供了这样的一种方式：把一系列类的所有通用的代码（功能）放到基类 在定义一个新的类 B 时，如果该类与某个已有的类 A 相似（指的是 B 拥有 A 的全部特点），那么就可以把 A 作为一个基类，而把B作为基类的一个派生类（也称子类）。
派生类是通过对基类进行修改和扩充得到的，在派生类中，可以扩充新的成员变量和成员函数。派生类拥有基类的全部成员函数和成员变量，不论是private、protected、public。需要注意的是：在派生类的各个成员函数中，不能访问基类的private成员。
```cpp
class 派生类名：public 基类名
{
};
```
***
## Virtual Functions
虚函数引入了**动态联编** (dynamic dispatch)，通过虚函数表来实现编译。虚函数表就是一个表，其包含基类中所有虚函数的映射，以在运行时能正确地**覆写** (override) 函数。
虚函数并不是没有开销地，我们需要额外的内存来存储虚函数表，以正确地覆写函数；基类中还要有一个成员指针指向虚函数表。当我们调用虚函数时，就需要遍历一次虚函数表以确定映射到哪个函数，这些都是额外的性能损失，虽然损失非常小。
```cpp
class Entity
{
public:
    virtual std::string GetName() {return "Entity";} //第一步，定义基类，声明基类函数为 virtual的。
};

//派生类
class Player : public Entity
{
private: 
    std::string m_Name; 
public: 
    Player(const std::string& name):m_Name (name) {} 
    //第二步，定义派生类(继承基类)，派生类实现了定义在基类的 virtual 函数。
    std::string GetName() override {return m_Name;}  //C++11新标准允许给被重写的函数用"override"关键字标记,增强代码可读性。
};

void printName(Entity* entity){
    std::cout << entity -> GetName() << std::endl;
}

int main(){
    Entity* e = new Entity();
    printName(e); 
    //第三步，声明基类指针，并指向派生类，调用`virtual`函数，此时虽然是基类指针，但调用的是派生类实现的基类virtual函数。Entity* p = new Player("cherno");也可以
    Player* p = new Player("cherno"); 
    printName(p); 
}
```
简单的说，父类指针指向子类对象时，若想调用子类中重写函数，需要父类中被重写函数为虚函数，否则不行，这就是虚函数的作用
***
## Interfaces (Pure Virtual Functions)
**声明方法**: 在基类中纯虚函数的方法的后面加 **=0**
```cpp
virtual void funtion()=0;
virtual std::string GetName() = 0;
```
-   纯虚函数与虚函数的区别在于，纯虚函数的基类中的`virtual`函数，只定义了，但不实现。实现交给派生类来做。
-   **只能实例化一个实现了所有纯虚函数的类**。**纯虚函数必须被实现**，然后我们才能创建这个类的实例。
-   纯虚函数允许我们在基类中定义一个没有实现的函数，然后**强制子类**去实现该函数。
***
## Visibility
可见性是一个属于面向对象编程的概念，它指的是类的某些成员或方法实际上是否可见。可见性是指：谁能看到它们，谁能调用它们，谁能使用它们，所有这些东西。可见性是对程序实际运行方式、程序性能或类似的东西没影响。它只单纯的是语言层面的概念，让你能够写出更好的代码或者帮助你组织代码。
C++中有三个基础的可见修饰符（访问修饰符）：**private、protected、public**
**private**：只有**自己的类和它的友元**才能访问（继承的子类也不行，友元的意思就是可以允许你访问这个类的私有成员）。  
**protected**：这个**类以及它的所有派生类**都可以访问到这些成员。（但在main函数中new一个类就不可见，这其实是因为main**函数不是类的函数**，对main函数是不可访问的） 
**public**：谁都可见。
可见性是让代码更加容易维护，容易理解，不管是阅读代码还是扩展代码。这与性能无关，也不会产生完全不同的代码。可见性不是CPU需要理解的东西，这不是你的电脑需要知道的东西。它只是人类发明的东西，为了帮助其他人和自己。
***
