## Variables
变量的类型大小和它能存储多大的数字时直接相关的。一个整型是 4 字节，也就是 32 位的数据，如果这个类型有符号，那么需要其中 1 位表示正负。如果将符号去掉，就是无符号类型 `unsigned` ，其取值范围增加，但只能是大于等于 `0` 的值。值得注意的是，`bool` 类型的值非 `0` 即 `1`，理论上只需要 1bit 的内存空间，但是在内存中寻址无法寻找只有 1bit 的内存，因此，声明一个 `bool` 类型变量时，依旧会占用 1 个字节的内存。注意，一个类型到底有多大，这取决于编译器，但我们可以使用 `sizeof` 操作符查询类型大小。
```c++
sizeof(int);
```
***
## Functions
函数的目的是减少重复，不要为频繁地创建函数，因为每次调用函数，编译器都会生成一个 `call` 指令。编译器需要为每个函数创建一个栈结构，然后把返回地址和函数参数等压入栈。然后运行时就会跳转到二进制执行文件的不同部分，以执行我们的函数命令。
`main` 函数没有返回值这是现代 C++ 的一个特性，编译器会为你在末尾处添加一行 `return 0;` 这只是为了让你的代码更加干净。但别的函数如果没有返回值，在 `Release` 模式下是不会报错的，如果真的调用这个函数，依旧会报 “未定义的行为” 的错误，在 `Debug`模式下，就会直接提示你没有返回值。
***
## Header Files
C++ 中头文件通常用于声明某些类型的函数，以便于程序中的调用。而预处理语句 `#pragma once` 监督当前头文件只被包含一次。例如该命令会检查 `_LOG_H` 是否被定义，如果被定义了，其包括的代码都不会包含。
相比较 `#ifndef` 和 `#endif` 的形式，实际上二者没什么区别，只是 `#pragma once` 预处理语句更加简洁。
```c++
#ifndef _LOG_H
#define _LOG_H
//...
#endif
```

### 头文件的包含符号
`<>` 符号引入的头文件，只用于编译请包含路径，`''` 符号可以做一切，它会包含相对于当前文件的头文件，通常只用在相对路径。此外，类似 `iostream` 的这中头文件没有文件扩展名，这是因为 C++ 标准库为了和 C 标准库进行区分而规定的，但这不影响编译器能识别出它是一个头文件。
***
## Conditions and Branches
`if` 条件语句只是在处理数字，是 `0` 就是 `false`，不是 `0` 就是 `true`。当我们创造了一个布尔值，实际上会占用 1 字节的空间，不一定要知道该字节中哪个 bit 位被设为了 `1`，只要有 1 个不是 `0` ，那么这个 `bool` 类型的 1 字节内存就代表了真。其底层过程就是 `MOVE` 指令将 `0` 加载到内存中寄存器中，它等于 `false`，于是将该布尔值设为 `false`，`IF` 指令某些值加载到 `EAX` 寄存器中。如果编译器自己就能确定比较结果，不需要再运行时在做比较，这种情况被称为常数折叠，优化会自动去掉与之相关的 `bool` 值、`if` 条件语句等等，直接跳过。
```c++
int x = 6;
bool result = x==5;
```
`else if` 并不是一个关键字，而是一个语法糖。
```c++
else if(){
}
//equals
else{
    if(){
    }
}
```
***
## Visual Studio Project Property
```c++
Output Directory == $(SolutionDir)bin\$(Platform)\$(Configuration)\

Intermediate Directort == $(SolutionDir)bin\intermediates\$(Platform)\$(Configuration)\

```
***
## For and While Loops
### for loop
```c++
#for (声明; 条件; 下次迭代前的操作)
int i=0
bool condition = true;
for (; condition;)
{
	// body
	i++;
	if (!(i<5))
		condition = false;
}
```
### while
```c++
while(condition)
{
	// body
}

do
{
	// body 至少执行一次
} while(condition);
```
***
## Control Flow
`continue`将跳到循环的下一次迭代，`break`完全跳出循环。
***
## Pointers
指针是一个整数，一种存储内存地址的数字，把内存想象成一条直线，一排房子，每个房子是一个字节能住 8bit 的 `0` 或 `1`，每个房子都有一个地址。我们需要一种方式来寻址任意的字节。而类型只是让我们为了让生活更容易而创造的虚构的概念，任何类型的指针，它都是一个保存着内存地址的整数。此外，`0` 不是一个有效的内存地址，给指针赋值 `0` 意味着这是一个无效的指针，事实上 `NULL` 常量就是 `0`，我们也可以赋值为 `nullptr`
```c++
// void* ptr = nullptr; # 0 
int var = 9;
int* ptr = &var; // type do not matter
*ptr = 10;

char* buffer = new char[8]; // char 1 byte, but buffer 8 bytes
memset(buffer, 0, 8); // fill up

char** ptr2 = &buffer

delete[] buffer;
```
***
## References
引用是指针的伪装，只是在指针之上的语法糖，使指针更易阅读和理解。我们可以将一个指针的值设为 `0` 无效指针），但不能对一个引用这样做，因为引用必须要能 “引用” 一个变量，必须是一个已经存在的变量。引用本身并不占用内存，没有自己的存储空间，编译器也不会新建一个变量，会直接用原变量替代引用，换句话说引用只是变量的别名。
```c++
int a = 5;
int& ref = a


fuction(&var);
void fuction(int* value){
    (*value)++;
}
//equals
function(var);
void fuction(int& value){
    value++;
}
```
***
