## Array
C++ 数组就是表示一堆变量组成的集合，通常是一行相同数据类型的内存。当是你通过数组索引访问不存在数组元素时，就会产生**内存访问违规** (Memory access violation) ，在 **Debug** 模式下会提示你，但在 **Release** 模式不会产生报错信息。所以使用原生数组要时刻留意边界问题。
在内存中，数组会被连续地分配在一段内存中，其大小为以数据类型的的大小乘以数组长度。而数组名可以隐式转换为指针，指向了数组的第一个元素的地址。因此我们直接将指针的地址+n，就能移动到数组的其他成员的地址。
```c++
int array[5];
int* ptr = array;

array[2] = 5;
//equals
*(ptr + 2)=6;
```
这里的 `+n` 并不是增加 n 个字节，实际上会自动乘上类型的字节大小。例如我们可以先将指针地址转为 `char*` 指针，由于 `char` 类型只占 1 个字节，因此需要 `+8` 才能移动到数组的第 3 个元素的地址。然后将已经指向数组第三元素地址的 `char*` 指针转换为 `int*` 指针，最后解引用，对该地址指向的内存中的数值进行修改。
```c++
*(int*)((char*)ptr + 8) = 6;
```
栈数组`int example[5];` 堆数组`int* another = new int[5];`最主要的差别时候**生存周期**，new分配的内存，会一直存在，直到你手动删除它。如果你有个函数要**返回新创建的数组**，那么你**必须要使用new来分配**，**除非**你传入的参数是一个内存地址。
###  memory indirection（内存间接寻址）
间接寻址意思是，有个指针指向另一个保存着我们实际数组的内存块（p-> p-> array），这会产生一些内存碎片和缓存丢失。
### std:array in C++11
```cpp
std::array<int,5> another;
```
***
## How Strings Work
字符串是不可变的，会被固定分配一块内存块。现在已经不允许在声明如下形式字符串时，不加上 `const` 关键字了。字符串在内存中除了自身的字符之外还会再结尾多一个 `00` 字节，这是终止符。通过终止符我们能告诉编译器字符串有多长，看到终止符字符串就结束了。C++中默认的双引号就是一个字符数组**const char**，并且**末尾会补’\0’** ，（空终止符） 而cout会输出直到’\0’就终止。
```c++
const char* name = "Cherno";
```
在内存视图中，我们能看存储的数据周围有很多值为 `cc` 的字节，这些字节被称为数组守卫，在 **Debug** 模式下分配数组等会插入栈守卫之类的，这样可以判断我们是否将数据分配在内存之外。此外，我们要注意在函数参数中字符串要尽量写成引用形式，因为字符串的复制是有消耗的，避免不必要的性能浪费是值得的。
string有个接受参数为**char指针或者const char指针**的**构造函数**。在C++中用双引号来定义字符串一个或者多个单词时，它其实就是**const char数组**，而不是char数组。
```c++
void Print(const std::string& string){
    string += "h";
}

 std::string name = "Cherno" + "hello!"; // ERROR!
 std::string name = "Cherno"";
 name += "hello!  //OK
// 或者经常做的是显式地调用string构造函数将其中一个传入string构造函数中,相当于你在创建一个字符串，然后附加这个给他。
std::string name = std::string("Cherno") + "hello!";
```
***
## String Literals
例如 `"Cherno"`字符串字面量就是双引号中的内容，但其长度是 7 而不是 6，这是因为会自动加一个空终止符 `\n`。
```cpp
"Cherno" 
//equals 
"Cherno\n"
```
字符串字面量是存储在**内存**的**只读部分**的，不可对只读内存进行写操作。  
C++11以后，默认为`const char*`,否则会报错。
```cpp
char* name = "cherno";//Error!
name[2] = 'a'; //ERROR! 未定义行为；是因为你实际上是在用一个指针指向那个字符串字面量的内存位置，但字符串字面量是存储在内存的只读部分的，而你正在试图对只读内存进行写操作
--------------------------------------
const char* name = "cherno"; //Ok!
name[2] = 'a'; //ERROR!const不可修改
//如果你真的想要修改这个字符串，你只需要把类型定义为一个数组而不是指针
char name[] = "cherno"; //Ok!
name[2] = 'a'; //ok
```
从C++11开始，有些编译器比如Clang，实际上只允许你编译`const char*`, 如果你想从一个字符串字面量编译char,你必须手动将他转换成`char*`
```cpp
char* name = (char*)"cherno"; //Ok!
name[2] = 'a'; //OK
```
当我们使用 `strlen` 函数输出字符串长度时会发现，遇到终止符后长度就停止了，而不是和声明的字符串数组长度有关。同样的，即使只字符串中没有终止符，其仍不会记录字符串末尾的终止符为长度，因此长度会比你声明的数组大小少 1。
```c++
const char name[8] = "Che\nrno";
```
字符串字面量会存储在二进制文件的 `CONST` 部分，当我们引用这个字符串字面量时，实际上指向的时一个我们不能编辑的常量区域。但如果使用数组的形式声明字符串，就不会指向常量区域而是一个正常的内存块，那么我们就可以修改该字符串了。用指针的形式声明的字符串常量，对其修改是一个未定义行为，可能在 **Release** 模式下不会警告你，但运行时不会通过该行为的。
***
## Const
`const` 是一个假的关键字，什么也没做，只是让你作出承诺不会改变。但承诺是可以被打破的，是否遵守承诺这取决于你。`const`首先作用于左边的东西；如果左边没东西，就做用于右边的东西。
如下代码中，前两者相同，都不能修改 `*a`。而第三者不能修改 `a`，最后一个是`*a,a`都不能修改。我认为就看`const`和 `*a,a`的关系，`const`在 `*a` 前就是 `*a` (地址指向的值)不能修改，在 `a` 前就是指针本身不能修改。而 `const int* const a;` 就是 `*a,a` 都被 `const` 修饰，都不能修改，因此第四个还能写成这种形式：`int const * const a = new int;`。
```c++
const int* a'
int const* a;
int* const a;
const int* const a;
```
const在方法名的后面( **只有类才有这样的写法** )  这意味这这个方法不会修改任何实际的类属性，因此这里你可以看到我们不能修改类的成员变量，如果非要修改需要为该变量添加一个 `mutable` 关键字的修饰。如果一个 `const` 的类型实例需要调用类的非静态函数，这是不被允许的，因为你无法保证该函数没有修改类型的成员变量，而类型中 `const` 修饰的函数则可以保证，因此开发中往往会提供一个函数的 `const` 关键字修饰的版本和一个普通的版本。
```cpp
class Entity
{
private:
    int m_x,m_y;
    mutable int var;
public:
    int Getx() const
    {
		var = 2; //ok mutable var
	    m_x = 2; //ERROR!
        return m_x; //不能修改类的成员变量
    }
    void Setx(int a)
    {
        m_x = a; //ok
    }
};
```
参数中的 `const Entity* e` 是一个不能修改指针指向内容但可以修改指针的参数。而参数中的 `const Entity& e` 就是传入函数的变量本身，只是在函数中使用引用而不是变量就不会复制一份实例，以减少开销。因此在函数中 `e` 就是实例的内容，可以直接调用。
```c++
void PrintEntity(const Entity* e) {
    std::cout << e->GetX() << std::endl;
}
//equals
void PrintEntity(const Entity& e) {
    std::cout << e.GetX() << std::endl;
}
```
***
## The Mutable KeyWord
mutable有两种不同的用途：
> 1.与const一起用(最主要的用法，见上一篇)  
> 2.lambda表达式，或者同时包含这两种情况
```cpp
//引用传递，没什么问题
#include <iostream>
int main()
{
    int x = 8;  
    auto f = [&]()
    {
        x++;  //如果时值传递，则会报错。
        std::cout << y << std::endl;
    };
    f();
}
-----------------------------------------------
//值传递的正确做法
#include <iostream>
int main()
{
    int x = 8;
    auto f = [=]()
    {
        int y = x;  //有些臃肿
        y++;
        std::cout << y << std::endl;
    };
    f();
}
```
修饰lambda表达式，值捕获时可以直接操作传入参数。(并非引用捕获，依旧值捕获，不修改原值)
添加mutable关键字,会干净许多（但本质是一样的）
```cpp
#include <iostream>
int main()
{
    int x = 8;
    auto f = [=]() mutable
    {
        x++;
        std::cout << x << std::endl;
    };
    f();
}
```
***
## Member Initializer Lists
初始化成员列表的好处是：
1.  代码风格更简洁明了。
2.  能避免类两次初始化浪费性能
3. 初始化const成员变量只能用初始化列表实现，因为不能赋值
如下代码所示，在无参数初始化 `Entity` 时，其私有成员变量 `m_Example` 实际上会先调用默认构造器，然后再在 `Entity` 的默认构造器中构造一次有参的。也就是说 `m_Example` 实际上会被构造两次，这显然是性能浪费。如果将该初始化过程改为初始化成员列表中进行，就不会出现这种情况了。

```c++
class Entity{
private:
    std::string m_Name;
    Example m_Example;
public:
    Entity(){
        m_Name = std::string("Unkown");
        m_Example = Example(8);
    }
    Entity(std::string name){
        m_Name = name;
    }
}
class Example{
public:
    Example(){
        std::cout << "default" << std::endl;
    }
    Example(int x){
        std::cout << x << std::endl;
    }
}

class Entity
  {
  private:
  	std::string m_Name;
  	int m_Score;
  public:
  	Entity() : m_Name("Unknow"), m_Score(0)
  	{
  	}
  	Entity(const std::string& name,int n) :m_Name(name), m_Score(100)
  	{
  	}
  	const std::string& GetName() const { return m_Name; };
  	const int& GetScore() const { return m_Score; };
  };
```
***
## Ternary Operators
格式:
```cpp
条件表达式 ? 表达式1 : 表达式2;
语义：如果“条件表达式”为true，则整个表达式的值就是表达式1，忽略表达式2；如果“条件表达式”为false，则整个表达式的值就是表达式2,等价于if/else语句。
int b = 7;
int a = b > 5 ? 10 : 5; // a = 10
```
实际上只是if的语法糖。作用: - 代码更简洁 - 速度更快一点.尽量不对三元操作符进行嵌套。
***
## Create instantiate objects
C++ 中创建一个对象，可以分为两种，一种是在栈上创建，一种是在堆上创建。其中栈上创建的对象其作用域只在当前作用域中存活，如果离开了该作用域栈，那么函数栈上的内存空间就会被释放，变量以及其所占用的内存空间都一并被释放掉。但如果是在堆上创建对象，只要你没有将其所占用的内存空间主动删去，即使堆内存的指针已经被作用域结束后释放掉，但堆上的内存空间依旧会存在。
此外相比于栈的内存空间，堆的内存空间非常大，因此如果创建的对象数据极为庞大，那么无论如何都要在堆上创建对象。相应地，堆上创建对象比栈上创建对象耗时高，因此也不要保留 **JAVA/C#** 开发者喜欢用 `new` 创建对象的习惯，你需要谨慎地在堆上创建对象。
```c++
//在栈上创建对象
Entity entity;
Entity entity("Cherno");
Entity entity = Entity("Cherno");

//在堆上创建对象，在堆上创建对象只能用指针
Entity* entity = new Entity;
Entity* entity = new Entity("Cherno")
复制代码
```
当我们创建一个对象时，即使该类型中什么也没有，也会占用一个字节的内存，以用于寻址。如果有变量，那么该类型的实例所占内存大小完全取决于变量的内存大小之和。
***
## The New Keyword
使用 `new` 关键字来创建对象时，他会判断该类型需要多大的空间，例如 `int` 类型，需要 4 个字节的空间。然后其会向 C 标准库申请内存空间。也就是说我们需要在内存中寻找有 4 个字节大小的连续内存空间。一旦找到了合适的空间，就会返回该空间的地址（指针），并在该空间存储数据、读写访问等等。
在堆内存中寻找空间实际上是通过堆内存中的一个空闲列表来进行：通过维护这个列表来为创建的新变量寻找适合的内存地址。
```c++
int* i = new int;
int* array = new int[5];
```
`new` 关键字实际上是一个操作符，这意味着我们可以重载他的行为，以 `size` 作为参数，返回一个指向那个分配的内存地址的 `void*` 类型指针。`new` 所做的事情依赖于 C++ 库，如果自己写 C++ 编译器和库，理论上你可以让他做任何事。
但是一般地，调用 `new` 就会调用隐藏在里面的 C 函数 `malloc()` 他代表了内存分配。也就是说 `new` 等价于调用一个传入类型内存大小的 `malloc()` 函数，并将返回值的 `void*` 类型指针转为指定类型的指针。但是 `new` 还会调用该类型的构造函数，而 `malloc` 只分配了内存并返回指向该内存的指针。
```c++
Entity* e = new Entity();
//equals
Entity* e = (Entitiy*)malloc(sizeof(Entity));
```
必须要记住的是，使用 `new` 创建的对象必须记得用 `delete` 释放其内存。堆上的内存不会主动释放，这并不是一件完全的好事，内存空间没有被释放掉这意味着内存溢出的可能。
使用 `delete` 关键字可以释放指针指向的堆内存空间，其调用了 C 语言的底层函数 `free()`。而在堆上创建一维数组时：`int* array = new int[];`，实际上调用的是另一个函数 `new[]`，因此在 `delete` 时要这么用：`delete[] array;`
***
## Implicit Conversion and the Explicit Keyword
除了前两者这种常见的构造对象的方式，还有直接等于的形式，之所以能够直接赋值是因为它隐式地将其转换成了你所需要的类型，当然前提是有对应类型参数的构造器。
> 隐式转换**只能进行一次**。
```cpp
class Entity
{
privatee:
    std::string m_Name;
    int m_Age;
public:
    Entity(const std::string& name)
        : m_Name(name), m_Age(22) {}

    Entity(int age)
        : m_Name("Unknown"), m_Age(age) {}
};

int main()
{
    Entity test1("wlj");
    Entity test2(23); 
    Entity test3 = "wlj"; //error!只能进行一次隐式转换
    Entity test4 = std::string("wlj");
    Entity test5 = 23; //发生隐式转换


    std::cin.get();
}
```
对于语句`Entity test3 = "wlj";`会报错，原因是**只能进行一次隐式转换**，`"wlj"`是`const char[]`数组，这里需要先转换为`std::string`，再从string转换为Entity变量，两次隐式转换是不行的，所以会报错。但是写为`Entity test4 = std::string("wlj");`就可以进行隐式转换。
`explicit` 关键字只能用于修饰构造器函数，被修饰的函数意味着禁止进行隐式转化，使用该参数类型的构造器时必须以显式的方式创建对象。
有时会在数学运算库的地方用到explicit，因为我不想把数字和向量来比较。一般explicit很少用到。
如果你在构造函数前面加上explicit，这意味着这个构造函数不会进行隐式转换。
```cpp
class Entity
  {
  private:
    std::string m_Name;
    int m_Age;
  public:
    Entity(const std::string& name)
        : m_Name(name), m_Age(22) {}

    explicit Entity(int age)  //声明为explicit
        : m_Name("Unknown"), m_Age(age) {}
  };

  int main()
  {
    Entity test = 23; //error！禁用隐式转换
	Entity test1 = (Entity)23; //ok

    std::cin.get();
  }
```
***

