## Using Libraried
静态链接意味着这个库会被放到你的可执行文件中，它在你的`.exe`文件中。而动态链接是在运行时被链接的，所以你仍然有一些链接，你可以选择在程序运行时，装在动态链接库，因为这种依赖性，你需要有`.exe`文件和`.dll`文件在一起。所以尽可能用静态链接。静态链接在技术上更快，因为编译器或链接器实际上可以执行链接时优化之类，静态链接在技术上可以产生更快的应用程序。
***
## Using Dynamic Libraries
当你真正启动你的可执行文件时，你的动态链接库才会被加载，所以它实际上不是可执行文件的一部分。当你启动一个普通的可执行文件时，可执行文件会被加载到内存中，然而，如果你有一个动态链接库，这意味着你实际上链接了另一个库，一个外部二进制文件，在运行时动态的链接。这样当你运行应用程序时，你将一个额外的文件加载到内存中。
**“静态”动态库**：我的应用程序现场需要这个动态链接库，我已经知道里面有什么函数，我可以使用什么。
**“动态”动态库**：我想任意加载这个动态库，我甚至不知道里面有什么。

`C++`创建一个动态链接库，编译后会生成两个可用的文件一个是.`lib`文件一个是`.dll`文件，那么这个`.lib`文件是干嘛的呢？  
在使用动态库的时候，往往提供两个文件：一个引入库和一个DLL。引入库包含被DLL导出的函数和变量的符号名，DLL包含实际的函数和数据。在编译链接可执行文件时，只需要链接引入库，DLL中的函数代码和数据并不复制到可执行文件中，在运行的时候，再去加载DLL，访问DLL中导出的函数。  
1． Load-time Dynamic Linking 载入时动态链接  
这种用法的前提是在编译之前已经明确知道要调用DLL中的哪几个函数，编译时在目标文件中只保留必要的链接信息，而不含DLL函数的代码；当程序执行时，利用链接信息加载DLL函数代码并在内存中将其链接入调用程序的执行空间中，其主要目的是便于代码共享。  
2． Run-time Dynamic Linking 运行时动态链接  
这种方式是指在编译之前并不知道将会调用哪些DLL函数，完全是在运行过程中根据需要决定应调用哪个函数，并用LoadLibrary和GetProcAddress动态获得DLL函数的入口地址。
***
## How to deal with Multiple Return Values
### 方法一：通过函数参数传引用或指针的方式
> 把函数定义成`void`，然后通过**参数引用传递**的形式“返回”两个字符串，这个实际上是修改了目标值，而不是返回值，但某种意义上它确实是返回了两个字符串，而且没有复制操作，技术上可以说是很好的。但这样做会使得函数的形参太多了，可读性降低，有利有弊 。
```cpp
#include <iostream>
void GetUserAge(const std::string& user_name,bool& work_status,int& age)
{
    if (user_name.compare("xiaoli") == 0)
    {
        work_status = true;
        age = 18;
    }
    else
    {
        work_status = false;
        age = -1;
    }
}

int main()
{
    bool work_status = false;
    int age = -1;
    GetUserAge("xiaoli", work_status, age);
    std::cout << "查询结果：" << work_status << "    " << "年龄：" << age << std::endl;
    getchar();
    return 0;
}
```
### 方法二： 通过函数的返回值是一个`array`（数组）或vector
> 当然，这里也可以返回一个`vector`，同样可以达成返回多个数据的目的。  
> 不同点**是`Array`是在栈上创建，而`vector`会把它的底层储存在堆上**，所以从技术上说，返回`Array`会更快  
> 但以上方法都**只适用于相同类型**的多种数据的返回
```cpp
//设置是array的类型是stirng，大小是2
std::array<std::string, 2> ChangeString() {
    std::string a = "1";
    std::string b = "2";

    std::array<std::string, 2> result;
    result[0] = a;
    result[1] = b;
    return result;

    //也可以return std::array<std::string, 2>(a, b);
}
int main()
{
    std::array<std::string, 2> result = ChangeString();
    std::cout << result[0] << " " << result[1] << std::endl;
    getchar();
    return 0;
}
```
### 方法三：使用std::pair返回两个返回值
> 可以**返回两个不同类型**的数据返。  
> 使用`std::pair`这种抽象数据结构，该数据结构可以绑定两个异构成员。这种方式的弊端是**只能返回两个值。**
```cpp
#include <iostream>

std::pair<bool, int> GetUserAge(const std::string& user_name)
{
    std::pair<bool, int> result;

    if (user_name.compare("xiaoli") == 0)
    {
        result = std::make_pair(true, 18);
    }
    else
    {
        result = std::make_pair(false, -1);
    }

    return result;
}

int main()
{
    std::pair<bool, int> result = GetUserAge("xiaoli");
    std::cout << "查询结果：" << result.first << "   " << "年龄：" << result.second << std::endl;
    getchar();
    return 0;
}
```
### 方法四：使用std::tuple返回三个或者三个以上返回值
> `std::tuple`这种抽象数据结构可以将三个或者三个以上的异构成员绑定在一起，返回`std::tuple`作为函数返回值理论上可以返回三个或者三个以上的返回值。  
> `tuple`相当于一个类，它可以包含x个变量，但他不关心类型，用`tuple`需要包含头文件`#include`
```cpp
#include <iostream>     // std::cout
#include <tuple>        // std::tuple, std::make_tuple, std::tie

int main ()
{
  int myint;
  char mychar;
 
  std::tuple<int,float,char> mytuple;
 
  mytuple = std::make_tuple (10, 2.6, 'a');          // packing values into tuple
 
  std::tie (myint, std::ignore, mychar) = mytuple;   // unpacking tuple into variables
 
  std::cout << "myint contains: " << myint << '\n';
  std::cout << "mychar contains: " << mychar << '\n';
 
  return 0;
}
```
输出：
```cpp
myint contains: 10
mychar contains: a
```
### 方法五：返回一个结构体(推荐)
> 结构体是在栈上建立的，所以在技术上速度也是可以接受的  
> 而且不像用pair的时候使用只能`temp.first, temp.second`，这样不清楚前后值是什么，可读性不佳。而如果换成`temp.str, temp.val`后可读性极佳，永远不会弄混！
```cpp
#include <iostream>
struct result {
    std::string str;
    int val;
};
result Function() {
    return { "1", 1 };//C++新特性，可以直接这样子让函数自动补全成结构体
}
int main() {
    auto temp = Function();
    std::cout << temp.str << ' ' << temp.val << std::endl;
}
-------------------------
#include <iostream>
using namespace std;

struct Result
{
    int add;
    int sub;
};

Result operation(int a, int b)
{
    Result ret;
    ret.add = a + b;
    ret.sub = a - b;
    return ret;
}

int main()
{
    Result res;
    res = operation(5, 3);
    cout << "5+3=" << res.add << endl;
    cout << "5-3=" << res.sub << endl;
}
```
***
## Templates
**模板**：模板允许你定义一个可以根据你的用途进行编译的模板（有意义下）。故所谓模板，就是让编译器基于DIY的规则去为你写代码 。
```cpp
#include <iostream>
using namespace std;

template<typename T>
void Print(T temp) {
    //把类型改成模板类型的名字如T就可以了
    std::cout << temp << std::endl;
}
//干净简洁
int main() {
    Print(1);
    Print("hello");
    Print(5.5);
}
```
通过`template`定义，则说明定义的是一个模板，它会在编译期被评估，**所以`template`后面的函数其实不是一个实际的代码**，**只有当我们实际调用时，模板函数才会基于传递的参数来真的创建** 。 只有当真正调用函数的时候才会被实际创建 。
### 类的模板
> 传递数字给模板，来指定要生成的类
```cpp
#include <iostream>
using namespace std;

template<typename T, int size> 
class Array 
{
private:
    T m_Array[size];
public:
    int Getsize() const { return size; }
};

int main() {
    Array<int, 5> array;
    cout << array.Getsize() << endl;
    getchar();
    return 0;
}
```
**提醒：不要滥用模板！**


