## Threads
使用多线程，首先要添加头文件`#include <thread>`
创建一个线程对象：`std::thread objName (一个函数指针以及其他可选的任何参数)`，等待一个线程完成它的工作的方法 :`worker.join()`。
```cpp
include <iostream>
#include <vector>
#include <functional> 
#include <thread>

static bool is_Finished = false;
static bool is_Finished2 = false;


void DoWork() {
    using namespace std::literals::chrono_literals; //等待时间的操作可以先using一个命名空间，为 1s 提供作用域
    for (int i = 0; i < 5; i++) {
        std::cout << "hello" << std::endl;
        std::this_thread::sleep_for(1s);    //等待一秒
    };
    is_Finished = true;
}

void DoWork2() {
    using namespace std::literals::chrono_literals; //等待时间的操作可以先using一个命名空间，为 1s 提供作用域
    for (int i = 0; i < 10; i++) {
        std::cout << "world" << std::endl;
        std::this_thread::sleep_for(1s);    //等待一秒
    }
    is_Finished2 = true;
}

int main() {
    std::thread worker(DoWork2); //开启多线程操作

    DoWork();

    worker.join();  //join:等待工作线程结束后，才会执行接下来的操作

    if (is_Finished && is_Finished2) {
        std::cout << "szj" << std::endl;
    }

    std::cin.get();
}```
如果是正常情况，`DoWork`应该会一直循环下去，但因为这里是多线程，所以可以在另一个线程中修改工作线程的变量，来停止该线程的循环。 **多线程对于加速程序是十分有用的，线程的主要目的就是优化。**
***
## Timing
计时的使用很重要。在逐渐开始集成更多复杂的特性时，如果编写性能良好的代码时，需要用到计时来看到差异。
**利用chrono类计时**：
```cpp
#include <iostream>
#include <thread>
#include <chrono>

struct Timer   //写一个计时器类。
{
    std::chrono::time_point<std::chrono::steady_clock> start, end;
    std::chrono::duration<float> duration;

    Timer()
    {
        start = std::chrono::steady_clock::now(); //如果使用auto关键字会出现警告
    }

    ~Timer()
    {
        end = std::chrono::steady_clock::now();
        duration = end - start;

        float ms = duration.count() * 1000;
        std::cout << "Timer took " << ms << " ms" << std::endl;
    }
};
void Function()
{
    Timer timer;
    for (int i = 0; i < 100; i++)
        std::cout << "Hello\n"; //相比于std::endl更快
}

int main()
{
    Function();
}
```
***
## Multidimensional Array
二维数组只是数组的数组。当我们使用 `int**` 来声明二维数组时，我们声明了一个指向整型指针的指针，而不是指向整型的指针，这意味着，这个二维数组大小应该是数组大小乘以整型的大小，因为无论是什么类型的指针，他都是存放着地址，是一个整型数值。
```c++
int* array = new int[50];
int** a2d = new int*[50];
复制代码
```
我们在声明数组、二维数组的指针时，并没有创建任何实际的类型，只是在分配内存， `int[50]` 就是在设置分配的内存大小，50 个整型也就是 `50 * 4 = 200` 个字节的空间，并没有进行任何地初始化。
对于二维数组我们依旧是分配了 `int*[50]` 即 50 个指针共 200 个字节的内存大小。类型只是一种语法，设置类型是用来处理数据的。我们可以遍历并设置每个指针都指向一个数组，这样我们就得到了 50 个数组，即数组的数组，包含了 50 个数组的内存地址的数组。
注意，如果我们是在堆上分配的二维数组甚至是更高维的数组，就不能只是简单地通过 `delete[] array` 来销毁数组在堆上的内存了，我们需要遍二维数组，删除里面指针所有指向的数组内存空间。
```c++
for(int i = 0; i < 50; i++){
    delete[] a2d[i];
}
delete[] a2d;
复制代码
```
以多维数组的形式处理数组实际上会造成内存碎片，因为存储的只是指针指向数组的地内存地址，这些数组基本上不会是一个连续的内存地址，而是分散在内存各个地方，这会导致缓存不命中，会浪费更多的时间从 RAM 中获取数据。如果直接声明一个一维数组，即使是一维数组我们也可以自己组织结构进行操作，并且可以享受到内存连续、缓存命中带来的速度优势。
```c++
for(int y = 0; y < 5; y++){
    for(int y = 0; y < 5; y++){
        array[x + y * 5] = 2;
    }
}
```
***
## Sorting
`sort( vec.begin(), vec.end(), 谓语)
谓语可以设置排序的规则，谓语可以是内置函数，也可以是`lambda`表达式。
```cpp
#include<iostream>
#include<vector>
#include<algorithm>
#include<functional>

int main()
{
    std::vector<int>  values = {3, 5, 1, 4, 2};          
    std::sort(values.begin(), values.end(), [](int a, int b)
    {
            if (a == 1)
                return false;
            if(b == 1)
                return true;
            return a < b;   //2 3 4 5 1
    });
    for (int value : values)
    std::cout << value << std::endl;
    std::cin.get();
}
```
***
## Type punning
C++ 中的类型双关实际上就是绕过类型系统的限制。虽然强类型的 C++ 有着类型系统的限制，但是 C++ 可以访问内存，因此相比 Java/C# 这些语言的类型系统，C++ 可以很轻易地绕开限制。
如下代码所示，我们将一个整型变量，取其地址后转为 `double*` 类型的指针，然后再解引用，这样我们就实现了用 `double` 类型来解释这段声明为 `int` 类型的内存。只是读取后的结果可能与你所期望的不一样，因为声明 `int` 类型时只会分配 4 个字节的内存，而我们要用 8 个字节的 `double` 类型解释这段内存。即使我们拷贝时是将这些值拷贝到一个安全的 `double` 类型的内存空间进行写入，但还是读取了不属于我们的内存，这肯定是不好的。
```c++
int main(){
    int a = 50; // 32 00 00 00
    double value = *(double*)&a; // 32 00 00 00 cc cc cc cc
    double& da = *(double*)&a;
}
```
如果将 `double` 改为 `double&` ，就不会将这些值拷贝到一个安全的 `double` 类型的内存空间进行写入，而是直接在编辑该 `int` 类型的内存空间。当我们继续试图向里面写入 `double` 类型的数值，由于只要 4 字节的空间，某些情况下可能会导致崩溃。

结构体 `struct` 本身并包含任何数据，一个空的结构体至少包含 1 个字节，以寻址到该段内存。如果结构体内有变量，那么结构体所占据的内存空间就是这些变量的内存大小之和，没有任何多余的数据。因此我们可以将结构体看作是一个数组。我们可以直接将结构体的对象取地址后转为类型指针，然后就像一个数据一样使用它们。
```c++
struct Entity{
    int x,y;
};
int main(){
    Entity e = {5, 8};
    int* position = (int*)&e;
    position[0] = 1;
} 
```

同样的我们可以使用之前提到的黑魔法：先获取结构体中的变量在内存在的位置，转为 `char*` 类型指针后移动 4 个字节的位置到 `Entity` 中的变量 `y` 的地址处，再转为 `int*` 类型指针，用 `int` 类型解释这段内存，再解引用对地址指向的值进行赋值操作。

```c++
int y = e.y;
//equals
int y = *(int*)((char*)&e + 4);
```
虽然前面的黑魔法很疯狂，当我们不想处理某种类型的复制和转换时，我们就可以通过简单的黑魔法来实现。比如结构体需要一个返回位置的函数，需要返回多个值，我们可以返回一个数组，然而构造一个数组需要拷贝，需要开销，如果直接返回第一个变量的地址 `&x`，也相当于返回了一个数组，并且没有任何的开销。
```c++
struct Entiy{
    int x, y;
    int* GetPosition(){
        return &x;
    }
}
```
这就是类型双关，把我们所拥有的内存，当作不同类型的内存来对待，我们只需要将该类型作为指针，然后转换为另一个指针，有需要还可以解引用对值进行操作。
***
## Unions
和别名有所区别的，C++ 中的联合体中的变量名虽然都是在指向同一块内存，但联合体可以用不同的类型来解释这块内存，这是语法层面上实现的类型双关。如下例子中，声明的 `Vector4` 类型有四个 `int` 类型参数，我们就可以通过 `union` 以两个 `Vector2` 类型来解释这段内存。
```c++
strcut Vector2{
    float x, y;
}
struct Vector4{
    union{
        struct{
            float x, y, z, w;
        };
        struct{
           Vector2 a,b; 
        };
    };
}
```